---
title: "DataFocus一招教你实施内容营销"
date: "2019-11-19"
categories: 
  - "02"
  - "06"
---

现如今进入大数据时代，不仅是企业开始利用大数据浪潮为自身创造价值，个人或组织也开始利用此机会谋求发展。对于普通的信息或数据来说，在这个时代最明显的特征就是去中心化，去中心化也催生了无内容，不营销理念的诞生，这些内容营销商家在各个平台都能够雄踞半边天。那么一旦关联到营销，数据分析带来的价值就会马上凸显。很多做内容营销的自媒体号也渐渐的开始使用一些个人能够轻松使用的BI工具，如DataFocus MINI等。没有做数据分析的内容营销就像无头苍蝇，无论是对内的文字组织和商品搭建，还是对外的消息推送，都需要数据分析支持。

![](images/图表优化-09.png)

很多企业都已经使用数据分析来确定内容营销的方向，但是数据分析结果该如何应用到实施端却是困扰很多企业的问题。首先数据分析后的目的是什么，比如可视化的方法应注重哪一点，这数据分析结果其实反映的就是诉求。

我们以自媒体为例，之前说过自媒体的运营本质是粉丝的积累和扩张，那在自媒体参与营销的过程中，粉丝吸引始终作为第一诉求，这就要求自媒体不管以何种方式盈利，内容上都要保持粉丝喜欢的，数据分析结果能判定粉丝究竟喜不喜欢，因为一旦发的内容不再是粉丝想要的，那掉粉则成必然，内容营销的潜在客户也会减少。

![](images/word-image-16.png)

所以成功的内容营销应该以常规内容为主体，营销诉求（推介、引流、求打赏等）只是小段的圆润插播。（这种小段插播对于一次呈现内容极其有限的平台来说可以体现在频率上，如微博有140字数限制，那对于微博这个平台而言，一条内容同时包含常规内容和营销内容显然不怎么现实，那就可以在几次常规内容后，发一次营销内容）。两相结合后进行持续优化，要知道高质量的内容即使沉淀在社交网络中，也会在很长一段时间内，仍然不断吸引粉丝们的点击分享等，积累起可观的长尾效应。

随着技术手段提升，信息的模样也在发生不断的变化，它可以不只是单独的文字，不管在哪个平台，哪个端口，链接、图片、语音、视频甚至是小应用，都可以被添加成为信息的一部分。这对内容营销而言，可以进化信息，使内容展现形式多样化，避免单一性的审美疲劳；也可以以直观的照片视频替代一部分文字，满足人们碎片化时间里对轻量简单的需求。

但无论如何，实施的基础还是要有实时且有效的数据分析，以数据分析结果推导实施策略。
